---
title: ReLIFE
date: 2020-03-13 14:02:36
tags: 番剧 动漫
---

---------

如果可以，我也想要重来一次，再度过一次高中时光

----

# 终将分离，何过崎岖

从高一开始，我就一直想着将来。“将来我要取得好成绩，考上好大学，取得好工作，娶到好老婆，过上好日子。”虽然我不曾把这句话挂在嘴边，但是却一直深以为然。这句话来自网络、来自老师、来自家长，但最重要的，来自于从小学开始度过的岁月。

这一段经历我一直避讳着不说，一是很难解释清楚、没什么好解释的，要咋说都是医学上的事情，二是我害怕同学们用异样的眼光来看我，比如同情？可能我不愿被人低看。最主要是我自己不敢再次面对。小学的时候，因为手掌肿胀出现的疼痛，我被父母送去医院诊治，最后发现是一个微恶性肿瘤。首先是说肿瘤每个人都可能会有，就是基因突变导致细胞变异增殖，但是大部分情况下是属于良性肿瘤，它外表没有那么“光滑”，没那么容易扩散，增殖速度也不快，人体免疫系统可以完全牵制住甚至消灭。而恶性肿瘤，它有个别名，就是癌症（cancer）。人们肯定都闻癌色变，毕竟听过那么多被癌症夺去性命的活生生的例子。而我呢，还算幸运，虽不是良性的，但是恶性不严重。

小学的时候，大概四五年级，做完肿瘤摘除手术，一段时间的修养后，我挂着缠着纱布的手返回了学校。在学校里，我大概是正常地学习、不正常地运动。虽然有几个月的空缺，但小学的进度毕竟不快，学习上我还是很快跟上（大概吧）。但是一个人对我说的话深深刺痛了我的心，直到现在，即便小学时候记忆已经完全模糊，我还记得那种感觉。“恶心。”刚回到学校，我手上还缠着纱布，我还要每隔一段时间去涂药、换纱布，伤口还没完全结痂。和正常的皮肤不同，那道刀口从虎口一路拉过最长的掌纹，两旁还留着针线的荆棘。稍稍渗出的一些血，变干后成为黑色，将纱布和伤口凝在一起。那一天，有一位女生非要看，我揭开了纱布的一个口，然后她说了一句“恶心”。。。

后来伤口完全结痂，但是复查时候发现肿瘤还在复生，于是第二段治疗经历又开始了。那个时候我父母在老家那边找到个偏方，干脆决定让我休学在老家接受治疗。说是治疗，就是熬制中药，然后用蒸汽去熏手，后来看，我的手耐热的能力得到了很大的提高。这段时间里，我一直呆在老家，完全没有管过学习的事情，成天就是打游戏、看小说，每天都如此。那个时候的我完全忘却了时间，家里人也任由我随意，除了治疗的时候要求一下。可能得有一年都持续着这样的生活。。。毫无意义。后来我回到学校，不知道有没有融入当时的班级呢？好像同学们都当我不在了吧？但是我好像又是凭借“乐观”的面具度过了。

升上初中，第三段治疗经历开始了。这次是在广州，找过中山医，说要截肢。那个时候我父亲说到了将来，我那个时候第一次感觉到苦楚，潸然泪下。未来啊，回看过去，我一直没认真考虑过未来，一直在自己的小世界里消磨时间，得过且过。害怕自己的未来，最后退求其次找了一家中医馆，尝试开了几剂中药，结果也没太大作用。

初二左右，第四段治疗经历，找到了北京的一家医院，那里有一位在这方面研究比较透彻、经验丰富的医生。我开始了每隔几周去一次北京做化疗的体验，初二基本没好好上过课。化疗，顾名思义就是用化学药物治疗。因为要杀灭肿瘤细胞，虽然有些药物能做到靶向治疗，但是许许多多各种颜色的化学药物，不可避免地会伤害到其他正常的细胞。于是，伴随而来的便是恶心、呕吐、虚弱，首先是吃不下饭，我会对看着油腻的食物起恶心反应，整个食道空空的，而后来的呕吐感，完全没有给自己能吐出来的东西，这个时候能吐出来的是什么呢？是黄色的液体，好象是胆汁还是胃液？带来的是更剧烈的恶心感。还有一直夹在手上的血氧计摘下时积攒的汗臭味、一直持续嗡嗡作响的药物注射机，久而久之我就算单单想象都感到反胃。“一定要吃些东西。”每次吃饭都是强迫自己吞下食物，还没提到的是南北方口味的差距。我一整天都得插着针躺在床上，根本没得挑，也就刚到北京或是一段疗程结束将回深圳时可以在路上找一个餐馆开开荤，酒店旁晚上的螺肉烧烤、吉野家、驴肉火锅，离医院一段路程的粤菜餐厅、烤鱼店、必胜客。。。来到北京却没咋尝过北京的特色哈。度过了几个疗程，医生决定再进行一次手术。记忆非常清楚的是，进到手术室，护士准备给我麻醉，然而我的手背却因为多次的插针再愈合，血管已经模糊到找不到了。多次尝试，始终没有从针管中回流一段血液。刚开始我还抬着身子看，尔后躺下，全身放松，眼睛看着头顶的无影灯，恍惚、眩晕、迷茫，手背一直传来丝丝刺痛感，听到护士交流的声音中带着些许焦急，一群人围着我，专家在旁准备做下一步动作，几分钟过去连麻醉都没有开始。。。后来换了其他地方的血管，成功了。我看到护士拿了一管麻醉药剂，打入了药剂袋，接着它顺着药管下流，慢慢地流入了我的身体。。。

醒来的时候已经回到了病房，睁开眼，（“陌生的天花板”）身体几乎动不了，麻醉的效果还未褪去，父母看到我醒了来到我身边。后来我体力慢慢复苏，但还不能下床走动，几乎所有的活动都在床上进行。“下雪了喔。”窗边的母亲说。我望向窗外，只能依稀看到一些模糊，窗上凝着水汽——说来也是遗憾，多次来到北京，到了北方，却从未亲身体会下雪，只有不一样的寒冷——我把头扭回来，啥都没看，啥都没看到。

这次终于是治疗成功，只要复查不再出问题便不必进行更多的治疗。我终于再次度过一个比较完整的学期——初中的最后一年。初二结束，在当时班主任的劝说下，我选择了直升本校高中，进入了所谓的直升班——虽然初一时候我曾考到过倒数，但是到初二时，我成功进入到了年级前两百名内（年级有将近五百人），获得了直升的可能，在经过一阵抉择后，我和父母一同决定直升。直升班因为没有那么多中考的压力，过得相对轻松，扩展性的内容很多。这段时间里，我了解到了创客这个概念，直到现在也特别喜爱，也和新的同学们一起度过了轻松而丰富的初三。